---
ID: 7HaKA
総称: 熊野神社
名称: 熊野神社
名称読み: クマノジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 米原市
緯度: 35.351185
経度: 136.28537
郵便番号: 5210061
住所: 滋賀県米原市長沢1051
祭神:
  - ID: A6J
    名称: 伊邪那岐命
---

## 六所神社の概要

### 歴史

六所神社は、天武天皇5年、布施村に創建された。宝亀2年には息長寺成功徳院が創建され、同寺の守護神とされた。

### 社格の変遷

- 徳治元年：福田寺と改める
- 延元4年：布施より長沢の地に移転し、六所神社も熊野大権現として崇拝される
- 文化8年：北沢善三等の願により、神田9反歩を添えて長沢1村の産土神とされ、日撫神社に属する
- 明治15年：日撫社氏子から分離し、長沢の総社となる
- 明治16年：村社に列せられる
- 明治41年：神饌幣帛料供進指定となる

## 神道具・建造物

### 本殿

春日造 間口5尺 奥行5尺

### 拝殿

入母屋造 間口2間3尺 奥行2間

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
